# Вопросы к экзамену

## Содержание
1. [Тестирование](##Тестирование)   
2. [Отладка](##Отладка)    
3. Переменные и константы    
4. Сложные типы данных   
5. Управляющие конструкции   
6. Функции   
7. Свойства объектов   
8. Функции объектов    
9. Сравнение объектов    
10. Копирование объектов    
11. Понятие класса    
12. Первичный конструктор   
13. Вторичный конструктор   
14. Свойства объекта-компаньона   
15. Функции объекта-компаньона    
16. Синглтон и перечисления   
17. Дата классы
18. Композиция
19. Наследование
20. Реализация
21. Параметризация
22. Абстрактные классы
23. Множественное наследование
24. Полиморфизм
25. SOLID
26. Ковариантный параметр
27. Контравариантынй параметр
28. Обработка ошибок с помощью null-типов
29. Контроль ошибок с помощью кодов
30. Контроль ошибок с помощью исключений
31. Функциональная обработка ошибок
32. Рефлексия в программировании
33. Аннотации в программировании
34. Делегаты в Kotlin
35. Внедрение зависимостей
___

## Тестирование   
Для начала подключаем библиотеку тестирования `kotest`. Ниже приведен блок кода конфигурации build.gradle.kts.
```Kotlin
val kotestVersion = "5.4.1"
dependencies{
    testImplementation(
        "io.kotest:kotest-runner-junit5-jvm:$kotestVersion") }
tasks.withType<Test>().configureEach {
    useJUnitPlatform() }
```
Тесты записываются в класссе, наследующим StringSpec. StringSpec сводит синтаксис к абсолютному минимуму. 
Просто напишите строку, за которой следует лямбда-выражение с вашим тестовым кодом. Should be дословно переводится как "должно быть". 
Оно сравнивает эксперементальный результат с теоритическим. На этом построены все тесты.
```Kotlin
import io.kotest.core.spec.style.StringSpec
import io.kotest.matchers.shouldBe

class GreatTest : StringSpec({
    "Простой тест" {
        great("Вася") shouldBe "Hello, Вася"
    }
})
```
## Отладка
